[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
(문수) 아, 쌤, 그쪽 위험해요
일로 와요
[나무 부러지는 소리]
[윤지원의 비명]
[문수의 놀란 탄성]
어, 쌤!
[흥미로운 효과음]
[경쾌한 음악]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
윤 쌤, 몸에 힘 빼고 있어요!
윤 쌤!
[윤지원의 거친 신음]
[놀란 숨소리]
[윤지원의 기침]
(문수) 괜찮아요, 쌤?
[가쁜 숨소리]
(윤지원) 아이, 쯧...
[어이없는 탄성]
[추워하는 숨소리]
[기침]
[윤지원의 추워하는 숨소리]
[윤지원의 기침]
(문수) 쌤, 괜찮으세요?
[추워하는 숨소리]
왜 그러신 거예요?
저도 미끄러졌습니다
미끄러졌다고요?
(문수) 돌고래마냥
이렇게 포물선을 그리면서
뛰어드시는 걸 제가 똑똑히 봤는데요?
잘못 봤겠죠
아무튼 다시 한번 말씀드리지만
사람이 물에 빠졌을 때
(문수) 아무리 급하고
아무리 구하고 싶어도
냅다 뛰어드시면 절대로 안 돼요
뭐 주변에 잡을 수 있는 게 있으면
던져주시고
그게 없으면 힘이 빠질...
(석지원) 빠질 때까지 기다렸다가
구해 줄게요
됐죠?
아우, 진짜
물이 안 깊어서 망정이지
거기 안 깊은 거 뻔히 알면서
[추워하는 숨소리]
(석지원) 미끄러졌다고... 요
[발랄한 음악]
[코웃음]
아무튼 공 쌤, 미안해
(윤지원) 괜히 나 때문에
못 볼 꼴이나 보고
[추워하는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[늘어지며 음악이 멈춘다]
여기 카드
(영재) 아, 수고...
했어요
- 아니, 그런데
- 아닙니다
좋은 걸로다가 넉넉하게
준비했을 뿐인데요
교감 선생님이 말씀하신 그대로요
[익살스러운 음악]
[헛웃음]
그렇구먼
나가 보세요
(윤지원) 네
[동전 튕기는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[영재의 한숨]
아이고, 이게 웬 과일이에요?
(수아) 이야, 우리 윤 쌤의
광기가 키워낸 열매입니다
- (태오) 예?
- (수아) 응, 드세요
무려 애플망고?
아유, 제가 알아서 먹겠습니다
(수아) 와, 나...
딱히 두드린 적도 없는데
이 철벽 뭘까요?
흥미로운데?
아이, 철벽이라니요
네, 그냥 뭐...
(수아) 음, 그냥 부담스럽고 귀찮으니까
좀 그만 가라는 신호?
아니, 그렇게 심각하게
생각하는 건 없는데요
갈게요
(태오) 아니, 아니요, 저기
당장 가시라고
뭐 그렇게 말씀드린 게 아닙니다
있어요, 그럼?
[난처한 한숨]
[웃음]
(수아) 홍 쌤은 진짜
거짓말을 너무 못하신다
[태오의 멋쩍은 숨소리]
아, 이렇게 순진하셔 가지고
이 풍진 세상 어찌 살아가시려고
다 드세요
[문 열리는 소리]
[한숨]
어, 해수
어, 왜? 어디 아파?
- 아, 저 두통이 좀 있어서요
- (수아) 아...
그래, 보건 쌤 안에 계셔, 들어가 봐
참
과일도 있어, 먹어
가
[문 열리는 소리]
(학생1) 어, 쌤, 안녕하세요
(수아) 인사 똑바로 해야지
[문 닫히는 소리]
(경훈) 윤 선생님이 맡으신다고요?
(영재) 아니, 어제는 외부 인력
불러서 하신다고
선생님들 참여하지 말라고
그렇게 엄포를 놓으시더니
(석지원) 아, 뭐 그럴까 했는데
여기 윤 선생님께서
씁, 어, 본인이 제 취임식을
직접 맡고 싶다고
간곡히 부탁을 하셔서
마음을 바꿨습니다
예...
제가 그랬네요
(경훈) 일이 또 그렇게...
아, 그럼 윤 선생하고 저하고
알아서 다 할 테니까
이사장님은 아무 신경 안 쓰셔도
(석지원) 아니요
다들 애써주시는데
저도 손 놓고 있기 좀 그러네요
진행 상황 보고해 주세요
음...
전부 다요
윤 선생님께서 직접
[발랄한 음악]
(경훈) 아니, 저기 이사장님 그...
(윤지원) 예, 알겠습니다
(석지원) 그럼
[석지원의 한숨]
잘 부탁드리겠습니다
나가 보겠습니다
[영재의 힘주는 신음]
[문 여닫는 소리]
(문수) 이사장님 취임식, 파이팅
(영재) 아, 아, 자, 지 실장님
취임식 파이팅!
[문 열리는 소리]
[영재의 박수]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[키보드 조작음]
[문 열리는 소리]
학교 일은 너 혼자 다 하냐? 지금도?
[문 닫히는 소리]
(재호) 못 하겠다고 드러누워
아, 그놈 취임식을 왜 네가 맡아
내가 하겠다고 나댄 거라
드러누울 수가 없네
[키보드 조작음]
왜 나섰어?
(윤지원) 몰라!
나도 내가 왜 그랬는지 모르겠어
(재호) 아이고
[한숨]
[소란스러운 소리]
[중얼거리는 소리]
어떠세요?
제가 쓴 취임식 계획서?
(윤지원) 공 쌤
취임식 축하 무대에
뉴진스를 어떻게 불러?
[웃음]
(문수) 아이, 그래도
이사장님 회사 돈 많잖아요
(윤지원) 공 쌤, 몇 번 말했지만
공 쌤은 이런 거 안 해도 돼
교생 일만 해도 정신 없잖아
에이, 그래도 우리는 한 팀인데
어떻게 그래요?
말했지?
난 선생이고 넌 교생이라고
팀 같은 거 아니라고
[한숨]
(수아) 아, 귀엽다
세상 물정 모르고 뻘소리 해대는 거
너무 내 스타일인데?
[흥미로운 음악]
(문수) 네?
스타일이 또 추가됐어
(수아) 야, 나 이사장님 포기
내가 백수도 만나고 마마보이도 품지만
친구랑 썸 타는 남자는 영 흥미가 안 가
- (윤지원) 야
- (수아) 아, 그래, 그래, 그래
썸 아니고 쌈
자
[문수의 옅은 웃음]
먹어
[피곤한 숨소리]
외우시나요?
[놀란 신음]
(석지원) 아...
구성이 너무 지루해서 잠들 뻔
(윤지원) 뭐 그럼 중간에
장기 자랑 시간이라도 좀 넣을까요?
아, 노래라도 한 곡 하실래요?
보고 싶어요?
[헛웃음]
그럴 리가요
[피곤한 신음]
이게 취임식이라는 게
뭐 특별할 게 있겠냐마는
(석지원) 누구의 축사, 취임사
그런 거 이렇게 줄줄이
이어 넣는 거 별로입니다
[강조되는 효과음]
다시
[우스꽝스러운 웃음소리 효과음]
[경쾌한 음악]
[문 열리는 소리]
[개운한 신음]
이게 취임식이 너무 길어요, 다시
[어이없는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
꽃장식이 너무 이상해, 다시
동선이 너무 꼬인다
다시
[익살스러운 효과음]
- (학생2) 야, 심화반 결과 나왔대
- (학생3) 결과 나왔대
(학생4) 아, 나 있어, 있어, 있어, 있어
(학생5) 나 있어, 나 있어?
나 있어, 나 있어, 나 있어
[학생들의 소란스러운 소리]
어, 유미야!
선생님...
저 심화학습반 못 들...
(문수) 윤 쌤, 윤 쌤
[문수의 다급한 신음]
지금, 지금 큰일 났어요
지금 빨리 이사장실로
왜? 무슨 일인데?
[문수의 거친 숨소리]
(문수) 아, 저, 우선 가면서 얘기해요
어, 유미야, 미안, 나중에
- 빨리빨리 가요
- (윤지원) 유미야, 이따 보자
뻥이라고?
[캔 따는 소리]
[문수의 한숨]
(문수) 드세요
드시고 좀 쉬세요
공 쌤
에유, 학교가 참 이상해요
바쁘고 힘든 사람들은
계속 바쁘고 힘들고
(문수) 한가한 사람들은
언제 봐도 한가하고
이게 뭐예요?
(윤지원) 세상이 원래 그래
불공평하고 비합리적이고
착한 사람들이 피해 보고
나 안 착해
그냥 귀찮은 거지
(윤지원) 싸우고, 따지고, 바로잡고
그런 거 싫거든
착한 게 아니라 그냥 비겁한 거야
선생이 그러면 안 되는데, 그렇지?
그럼, 음...
좀 비겁한데 착한 걸로 합시다
고마워
[밝은 음악]
[반짝이는 효과음]
콜라
콜라 고맙다고
아...
내가 진짜 제일 좋아하는 거거든
아무튼 앞으로 거짓말하고 그러지 마
들키면 공 쌤만 곤란해지니까
[휴대 전화 진동음]
[학교 종소리]
(문수) 취임식 체육관이니까
체육관 미리 봐야겠다 그거예요?
(윤지원) 가만 보면
취임식 싫다면서 제일 진심이야
가증스러운 놈
(문수) 하필 딱 저녁 먹을 시간에
(윤지원) 아, 공 쌤, 얼른 퇴근해
집에 가서 밥 먹어
쌤, 그렇지만 우리는...
우리 팀 아니야
그, 잡담 그만하시고 빨리 가시죠
(문수) 네, 알겠습니다
[흥미로운 음악]
[휙 하는 효과음]
[기합 소리 효과음]
[우렁찬 기합 소리 효과음]
[유미의 한숨]
(해수) 왜 또?
(유미) 입맛도 없고 자격도 없지, 뭐
뭐래
너 또 심화반 얘기하려고 그러지?
어땠어?
꿀팁 많이 주지?
(해수) 첫날인데 뭐
[어이없는 숨소리]
달라고 안 해, 치사해서
말을 왜 그렇게 해, 치사하다니
알려줄 거야, 그럼?
아니, 유출 불가야
너는
친구라면서 심화반에 못 들어간
내가 불쌍하지도 않아?
(유미) 아, 나라면 미안해서라도
다는 아니지만
진짜 쬐끔이라도 알려주려고 하겠다
[해수의 한숨]
(해수) 그만 좀 징징대
너 심화반 못 들어간 거
내 탓도 담임 탓도
너희 엄마 탓도 아니야
그냥 그게 네 실력인 거야
(유미) 알아, 누가 그거 몰라?
그런데 말을 꼭 그렇게 해야 돼?
이렇게 안 하면 끝이 안 나잖아, 넌
네가 내 징징을 뭐 얼마나 받아줬다고
(해수) 어디 가
싸우자고 한 얘기 아니야
[유미의 헛웃음]
(유미) 이런 말을
면전에 대고 하면 해수야
보통 사람들은 싸워
잘나고 이성적인 넌 아닐지 모르겠지만
놔
(기석) 어, 미안!
[학생들의 놀란 탄성]
어, 야, 반장, 야, 괜찮아?
[휙 날아가는 효과음]
[기석의 신음]
[기석의 당황한 신음]
[학생6의 놀란 탄성]
(기석) 아, 야!
아, 야!
(윤지원) 괜찮아, 반장?
(해수) 네
아, 저게 진짜, 아, 야!
(윤지원) 야, 넌 그러게
왜 맨날 공으로 사람을 치냐, 어?
와, 진짜 제가 안 찼다고요
딴 애가 찼는데 우리 반 애라서
그냥 제가 온 건데
(기석) 아, 저거 진짜
(석지원) 아, 거 뭘 좀 제대로
알아보고 애한테 좀
(윤지원) 빨리 말했어야지, 그럼
(석지원) 뭐 말할 기회를 줬습니까?
저 여학생이?
(기석) 맞아요
얼른 가서 제대로 사과받으세요, 학생
(윤지원) 야
[흥미로운 음악]
이사장님
[익살스러운 효과음]
기석아, 싸우지 말고
오해 잘 풀어, 알았지?
(기석) 네, 알겠습니다
- (석지원) 꼭 오해 풀어
- (기석) 네
와, 씨, 튕긴 공을 받아?
운동신경 개 쩌네
(기석) 아, 축구부나 하지, 반장 말고
야, 반장!
야, 너 거기 서!
(석지원) 음...
[물방울 떨어지는 소리]
비가 샙니까?
네
천장은 아무 문제 없어 보이는데?
(윤지원) 뭐 취임식 때
거슬릴 것 같으면
현수막 같은 걸로 좀...
[손가락 튕기는 소리]
(석지원) 저기, 미안한데
사다리 좀 가져다줄 수 있겠어요?
아, 네, 알겠습니다
(윤지원) 아, 그거 김 기사님께
아니다, 그냥 내가
[손가락을 튕기며]
(문수) 쌤
그런 것까지 쌤이 다 하시면
제가 같이 다니는 보람이 없죠
다녀오겠습니다
[옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[뛰어가는 발소리]
[헛기침]
[문 열리는 소리]
(문수) 저 혼자 들 수 있는데?
(수아) 도와주고 싶어서 그러지
근데 조금만 천천히 가자
(문수) 아, 지금 싸우실 것 같아서
(수아) 싸워?
(문수) 아, 둘이 있으면
꼭 싸우시더라고요
(수아) 좀만, 좀만 천천...
아, 좀만 천천히
- (문수) 좀만 더 빨리 갈까요?
- (수아) 뭐라고?
(윤지원) 그러니까 해수는
오해를 할 수밖에 없는 상황이죠
공 그거 맞아보셨어요?
아픈 건 둘째 치고
진짜 기분 나쁘거든요
(석지원) 아니, 그 공을 찬 게
그 남학생이 아니라지 않습니까?
(윤지원) 아, 그럼 사실을 밝히고
오해를 풀면 그만인데
가서 사과를 받아내라는 둥
왜 아주 그냥 쫓아가서
복수라도 하라 그러시지?
안 그래도 잠깐 그럴까 생각했습니다
(석지원) 말할 기회도 안 주고
냅다 머리부터 갈기고
누가 봐도 그 여학생이
잘못한 거 아닙니까?
잘못했으니 복수를 한다?
할 수 있다면요
[어이없는 숨소리]
아, 그렇군요
아니, 그러니까 내 말은
(문수) 자, 사다리 왔습니다
(수아) 저도 왔어용
(문수) 정리, 정리를 할까요?
[가벼운 음악]
(수아) 아, 그, 그...
[석지원의 놀란 신음]
[윤지원의 놀란 탄성]
[윤지원의 당황한 탄성]
괜찮습니다
(윤지원) 쳇
[한숨]
(수아) 아유, 냉랭하구먼, 응?
드라마 같은 데서 보면 말이죠
이제 별안간 남자가 떨어진다고
그럼 여자가 비키면 될 걸
괜히 '어어어' 하면서
얼쩡거리다가 둘이 같이 넘어져요
그러고는 슬로 모션으로 촤라라
[반짝이는 효과음]
눈이 맞으면서
어쩐지 막 그날부터
서로가 신경 쓰이기 시작하면서
(석지원) 안 떨어집니다
제가 두바이에서 지은 건물이
몇 층짜리인지 아십니까?
[톡톡 두드리는 소리]
161층
(석지원) 예?
그걸 어떻게
다 찾아봤었죠
[학교 종소리]
과거형이지만
뭐 어쨌든 제가 건축 밥을 먹은 게
몇 년인데
이깟 사다리에서 절대 안 떨어집니다
이게 흔들릴 때면 제 이 굳건한
두 다리로 여기를 꽉
(윤지원) 누가 보면 161층까지
사다리로 올라가서 지은 줄
[석지원의 혀 차는 소리]
[코웃음]
(윤지원) 너도 이상한 소리
계속할 거면 그냥 가
(수아) 아니, 나는 드라마에서...
하여간 드라마 작가들도 반성해야 돼
그게 현실적으로 말이 돼?
피하면 그만이지
(윤지원) 그리고 사람이 사람 위로
떨어지면 다쳐요
눈이 맞는 게 아니고 다친다고
내가 안 썼어
[한숨]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
(수아) 아, 미리미리 반납 안 하고
꼭 종 치면 오지?
(학생7) 죄송합니다, 죄송합니다
- 야, 양진호, 공 받아!
- (학생8) 죄송합니다
[강조되는 효과음]
[석지원의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
[윤지원과 학생들의 놀란 탄성]
[석지원의 당황한 신음]
[문수의 놀란 탄성]
[덜컥거리는 소리]
[윤지원과 학생들의 놀란 탄성]
[석지원의 당황한 탄성]
[놀란 신음]
[석지원의 비명]
[윤지원의 비명]
[석지원의 힘주는 신음]
[석지원의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
- (학생9) 야, 대박
- (학생10) 와, 대박, 멋있어
(학생11) 야, 뭐냐 이거?
[카메라 셔터음]
(학생12) 야, 야, 찍었어, 찍었어?
[학생들의 웅성거리는 소리]
- (석지원) 에이, 아이!
- (윤지원) 아이!
(석지원) 아이씨!
[음악이 늘어지며 멈춘다]
[석지원의 힘주는 신음]
[설레는 음악]
(석지원) 왜?
[헛기침]
빨리 이거 치워라
[윤지원의 헛기침]
눈 맞는구먼, 뭘
(문수) 자, 수고하셨습니다
저는 들어가 보겠습니다
[꼬르륵 소리]
아이고...
(윤지원) 이왕 이렇게 된 거
우리 집에서 밥 먹고 갈래, 공 쌤?
(문수) 오, 사택에서요?
콜, 완전 좋아요
(윤지원) 맹, 너는?
(수아) 어, 나 약속 있어
아, 너무 아쉽다, 공 쌤, 그렇지?
[어색한 웃음]
(문수) 혹시 이사장님도 같이
뭐 그럼
- 그럴...
- 퇴근하셔야죠
필요까진 없겠죠
제가 아주 바쁘니까
그럼 들어가 보세요
(윤지원) 가자, 공 쌤
(문수) 들어가 보겠습니다
[발랄한 음악]
- (석지원) 네
- 아, 예, 안녕히 가세요
[웃음]
[고양이 울음소리 효과음]
[부드러운 효과음]
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[부드러운 음악]
[석지원의 한숨]
[한숨]
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[한숨]
[피식 웃는다]
[힘주는 신음]
[재호의 웃음]
(재호) 늙은이 놀리면 못 써
(문수) 에이, 진짜라니까요
제가 처음 뵀을 때 너무 동안이셔서
형이라고 부를 뻔했어요
형
'형'?
[웃음]
[어이없는 웃음]
(재호) 이 친구 정말
[재호의 웃음]
(문수) 자, 맛보세요
(재호) 그래
(문수) 음...
[익살스러운 효과음]
(재호) 얘, 너희 할머니가
만들어준 맛이랑 똑같다
[발랄한 음악]
(윤지원) 에이, 할아버지 형 소리에
기분이 너무 좋아서
미각을 살짝 잃으신 거 아니야?
먹어봐, 한번 먹어봐
(윤지원) 먹어볼까?
뭐야, 공 쌤, 뭐 넣었어?
이거 진짜 맛있는데?
(문수) 중요한 건
뭘 넣느냐가 아니고
얼마큼 넣느냐거든요?
[놀란 숨소리]
(재호) 어서 먹자, 응?
배고프겠다, 우리 동생
[재호의 웃음]
형 먼저 드시죠
(재호) 먼저 먹어
[재호의 웃음]
(문수) 잘 먹겠습니다
(윤지원) 잘 먹겠습니다
[재호의 흐뭇한 웃음]
[윤지원의 흡족한 신음]
(재호) 짠
[문 여는 소리]
(윤지원) 어?
[문 닫는 소리]
할아버지, 안 돼
공 쌤 술 한 잔만 마셔도
어유
[문수의 시원한 탄성]
(문수) 어?
(윤지원) 어?
(문수) 어, 어?
[흥미로운 음악]
공 쌤 한 잔만 마셔도
기절이라고 하지 않았어?
어, 그랬는데...
막걸리는
내가 뭐랬어?
막걸리는 다르다니까
(문수) 아, 진짜 다르네요
- (재호) 자, 한 잔 더 해
- (문수) 아, 감사합니다
[재호의 웃음]
(윤지원) 오
얘 지금 뭐야?
[시원한 탄성]
[재호의 웃음]
- 그런데 지금 몇 시예요?
- (윤지원) 어?
(문수) 내 막차
[종소리 효과음]
[들려오는 개 짖는 소리]
[문수의 한숨]
[문수와 윤지원의 거친 한숨]
(문수) 안 데려다주셔도 되는데
(윤지원) 지름길로 와서
버스 안 놓친 거야
정문으로 오는 길이랑 좀 달라
(문수) 아, 근데 너무 깜깜해서
조금 이따 가실 때 좀
됐네요
근데 집이 이렇게 멀어서
출퇴근 힘들지 않아?
힘들죠
맨날 버스에서 자다가 정류장 지나치고
그러면 앞으로는 정시에 퇴근해
근데 또 힘든데 좋아요
재미있고
진짜? 왜?
이 힘들어도 좋으면
그건 진짜로 좋아하는 거래요
저는 좋아요, 이 학교가
힘들어도 좋으면 진짜 좋은 거다
이거 어디서 들어본 말인데?
(윤지원) 어디서 들었더라?
[잔잔한 음악]
(문수) 어? 버스 왔다
- (윤지원) 조심해서 가
- (문수) 네
조심히 들어가세요, 쌤
옥상
죄송해요, 내릴게요
맞지?
[버스 문 닫히는 소리]
공 쌤은 나 보자마자 알았구나?
근데 왜 말 안 했어?
그냥 혹시라도
뭐 떠올리고 싶지 않은 기억이실까 봐요
(윤지원) 그런 거 아니야
내가 그때는
진짜 눈에 뵈는 게 없을 때라
공 쌤 얼굴을 기억 못 한 거야
(의사1) 안경을 맞추셔야 할 것 같아요
눈이 원래는 좋았다 그랬죠?
네...
[잔잔한 음악]
(의사1) 흰머리도 갑자기 생겼고요
[의사1의 한숨]
정신적인 충격 때문인 것 같은데
시력이 꽤 많이 떨어져서
굉장히 불편할 거예요
아까 말한 대로 안경을...
[한숨]
정신과를 좀 연결해 드릴게요
지금 지원 씨를
가장 힘들게 하는 게 뭔가요?
(어린 윤지원) 제가...
3개월 전에 학교를 졸업하고
취업을 했어요
되게 행복했거든요
꼭 들어가고 싶던 회사여서
(의사2) 그랬군요
그런데?
같이 입사한 동기가
대표한테 성추행을 당했어요
저는 잘못된 일엔
맞서야 한다고 생각해서
[차분한 음악]
바보처럼 그게 옳다고 믿어서
동기랑 같이 공론화했는데
동기가 말을 바꿨어요
그런 일은 없다면서
(어린 윤지원) 그러고는
미국 지사로 가버리더라고요
전 해고됐고
대표가 명예훼손으로 절 고소했어요
그게...
한 달 전쯤 일이에요
(의사2) 음...
배신감과 분노가 컸겠군요
더, 더 들어보세요...
[차분한 음악-계속]
열흘 전에는
부모님 두 분을
사고로 모두 잃었어요...
그리고 장례식장에서 아버지가
회사와 할아버지 재단의 돈을
횡령했다는 걸
뉴스로 알았는데요
어떤 일이 제일 힘들어야 할까요
선생님
저는 모르겠어요...
(의사2) 일단 약을 좀 처방해 드릴게요
[훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
(TV 속 앵커) 대한민국 수영의 영웅
국민 돌고래 공문수 선수의
충격적인 소식입니다
아시안 게임과 올림픽에서
금메달을 획득하며
국민적 영웅으로 떠올랐던 공문수 선수가
불의의 사고로 인한 부상으로
결국 은퇴를 선언했습니다
자세한 소식 김세아 기자가
전해 드리겠습니다
(TV 속 기자) 공문수 선수의
갑작스러운 은퇴 소식에
전 국민이 충격에 빠졌습니다
[애잔한 음악]
일찍이 차세대 수영 스타로
주목받았던 공문수 선수
사고 직후 즉각적인 치료에 들어갔지만
완전한 회복이 어렵다는
의료진 소견이 나왔고
결국 선수 생활을 마감한다는
충격적인 발표를 하게 됐습니다
불과 몇 개월 전 국민적 영웅으로
떠올랐던 선수의 갑작스러운 은퇴 소식에
체육계는 물론 전 국민이
안타까움을 금치 못했는데요
(환자1) 시작했겠다
[TV 속 사람들의 환호 소리]
(환자2) 뭐 재미있는 거 나오나
[애잔한 음악-계속]
[긴장되는 효과음]
[바람 소리]
(어린 문수) 어?
어? 할머니
저기, 할머니
할머니 아니거든요!
죄, 죄송합니다
제가 머리만 보여서
[거친 숨소리]
도와드릴까요?
[들려오는 사이렌 소리]
(어린 문수) 이 순간을
진짜 많이 생각했는데
생각보다 너무...
(어린 윤지원) 너무...
무, 무섭네요
그럼 얘기를 좀 하다가
진정이 좀 되면 그때...
[어린 문수의 떨리는 숨소리]
무슨 얘기요?
아무...
[강한 바람 소리]
[어린 문수의 놀란 탄성]
(어린 문수) 얘기나...
[잔잔한 음악]
[겁먹은 숨소리]
(어린 윤지원) 음...
또 무슨 얘기하지?
(어린 문수) 음...
뭐 좋아해요?
콜라
돈가스
떡볶이
아, 그런 거
뭐 좋아하는데요?
저는 좋아하는 거
두려워하는 거
힘든 거 그 셋이 똑같아요
힘들고 두려운데 왜 좋아해요?
죽을 만큼 힘든데
죽을 만큼 좋아요
그게 진짜예요
그러면 진짜 좋아하는 거예요
[잔잔한 음악-계속]
[옅은 한숨]
(어린 문수) 저는 수영이 진짜 좋아요
좋았어요
다신 못 하지만
나도 그런 거 있어요
(어린 윤지원) 좋은데
밉고
보고 싶은데
보기 싫은 새끼
이제 더는 할 얘기도 없다
그렇죠?
(어린 문수) 그럼
하나, 둘, 셋 하면
네
[어린 문수의 거친 숨소리]
저, 잠시만요
이거 마시고요
[잔잔한 음악]
[캔 따는 소리]
(어린 윤지원) 근데
몇 살이에요?
[긴장되는 음악]
[어린 윤지원의 비명]
[쿵 울리는 효과음]
[발랄한 음악]
(윤지원) 아니야, 그때 공 쌤이
하나, 둘, 셋 한다고 해놓고
내 목덜미를 뒤로 확 제쳤잖아
아닌데?
제가 맥주를 마시면서 정신을 잃으니까
쌤이 제 목덜미 잡고
뒤로 같이 떨어졌잖아요
- 내가?
- (문수) 네
[의아한 숨소리]
아닌데
난 그럴 정신이 아니었는데
아, 맞는데
제가 정신 잃기 직전에
분명히 저를 잡고 이렇게 했는데?
[한숨 쉬며] 내가?
[발랄한 음악-계속]
(문수) 예
(윤지원) 아닌데
(문수) 아, 맞는데
어? 할아버지
[문수의 놀란 탄성]
막차 놓친 거야?
(윤지원) 미안, 내가 핸드폰 놓고 왔지?
(문수) 아, 죄송해요
저, 차 놓치고 얘기를 좀 하느라
(재호) 걱정했잖아
[옅은 웃음]
어서들 와
자고 가야지, 뭐
(문수) 아, 그래도 돼요?
(재호) 아, 그럼
[재호의 옅은 웃음]
(문수) 감사합니다
(윤지원) 우리 집에 방 많아
[문수의 탄성]
[피곤한 숨소리]
(영은) 아들, 얼른 앉아, 밥 먹자
아버지는요? 퇴원하셨잖아요?
(영은) 새벽 댓바람부터
양소 간다고 나갔다
하, 학교엔 왜요?
(영은) 저, 윤가네
그 어르신 뵈러 간 것 같아
아, 그, 윤지원 할아버지를 그러니까
아버지가 왜요?
왜겠니
너 취임식 때 그 어른 앉혀놓고
마을 사람 죄다 불러 가지고
망신 주려고 그거 작당하러 갔겠지
[짜증 섞인 한숨]
(석지원) 아니, 그걸 진짜로 하신다고...
(영은) 아니, 말리는데도
그냥 휠체어 끌고 기어이 나갔다니까
[의미심장한 음악]
(석지원) [발을 구르며] 씨...
(영은) 아들!
[차 문 닫는 소리]
[재호의 한숨]
(재호) 그러니까
아들내미 취임식에 참석해 달라고
아침부터 달려온 건가?
이 꼬라지를 하고?
내가 참석할 것 같나, 자네?
하셔야 할걸요?
- 뭐?
- (경태) 18년 전에
제가 골프장 짓는 문제로
몇 번이나 어르신 댁을 찾았다가
문전박대당한 거 기억하시죠?
그렇게 제 말 좀 들어달라
읍소를 했었는데
이야, 참 매정하셨어
[경태의 가벼운 웃음]
저는 어르신과 달리
반대하는 사람들 의견도 들어볼 참인데
그냥 확 다 밀어버리고
지을 수도 있지만 말입니다
허, 그것 참 관대하시구먼
[한숨]
어르신 태도에 달렸다 이 말입니다
(재호) 내가 가지 않으면
그냥 확 다 밀어버린다?
싹 다
[경태의 웃음]
[웃음]
가지
(재호) 내 자네 뜻대로
창피 한번 당함세
[옅은 웃음]
대신 약속 꼭 지켜
잘 생각하셨습니다
[경태의 웃음]
[익살스러운 음악]
(경태) 아니, 뭘 그렇게 보십니까?
(재호) [피식하며] 응, 그냥
옛날엔 경망스러워도
사람은 착했던 것 같은데 싶어서
(경태) 예?
(재호) 아, 아니야
별말 아니야
[재호의 옅은 웃음]
자, 그날 보자고
[한숨]
[노크 소리]
[새 지저귀는 소리]
[헛기침]
[익살스러운 음악]
[노크 소리]
저기...
아, 참...
(석지원) 어, 저...
저기...
[윤지원과 석지원의 놀란 탄성]
[석지원의 멋쩍은 한숨]
(윤지원) 너...
아니, 이사장님이 여기서 뭐 하세요?
아니, 저기 어르신이
[문 닫히는 소리]
[내려오는 발소리]
[문수의 놀란 탄성]
(석지원) 아차
[익살스러운 웃음소리 효과음]
(문수) 어, 이사장님
안녕하세요
어, 굿 모닝?
(석지원) 아니, 그쪽이 이 시간에
여기 왜, 어떻게?
[가벼운 음악]
막차가 끊겨서
(윤지원) 근데 이사장님이야말로
주말 아침부터 웬일이세요, 그 꼴로?
(석지원) 아니, 거 막차가 끊겼으면
택시를 타든가, 사람이
[헛기침]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[재호의 당황한 신음]
[헛기침]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[시끌벅적한 소리]
(경태) 많이 드세요, 네
[경태의 웃음]
[시끌벅적한 소리]
[새 지저귀는 소리]
(석지원) 진심이셨던 거예요?
그 옹졸한 계획이?
(경태) 내가 말했잖냐
난 한다면 해
(석지원) 그, 다 나으시면 저 내보내고
직접 이사장 하신다는 것도요?
그럼 그냥 그때 하시죠
왜 취임식을 하라고
(경태) 지금 해야
내 자랑도 하고 네 자랑도 하지
그 집 그 잘난 애는
학교 선생이나 한다며?
- 아버지
- (경태) 어쭙잖은 동정심 갖지 마
윤재호랑 그 손녀 둘 다
우리 집안 고용인 중 하나야
난 그걸 확실하게 보여주고 싶은 게다
윤재호 말 한마디에 사업이 망하고
야반도주해야 됐던
석경태가 아니라는 걸
모두 앞에서 확실히
대체 그게 왜 나빠!
아버지 정말...
(경태) 마흔한 명 온댄다
윤재호까지 치면 마흔둘
[한숨]
대충 하지 말고
케이터링 불러서 확실히 모셔
술도 넉넉히 준비하고
장 여사 회사에서
준비해주기로 했으니까 의논해
나가 봐라
나 축사 써야 되니까
축사도 하시게요?
[경태의 웃음]
하이라이트지
[웃음]
[헛기침]
[익살스러운 음악]
1980년도부터 오늘에 이르기까지
무려 몇 년?
40년 동안
(문수) 어, 이사장님, 안녕하세요
어, 굿 모닝?
[장 여사의 힘주는 숨소리]
(장 여사) 아드님
이거 회장님이 말씀하신 거요
우리 업체라서가 아니고
케이터링 도시락 다 잘해요
내가 미리 얘기해 놨으니까
내 이름 대면 돼요
(석지원) 음, 예
제가 연락해서 정리할게요
감사합니다
(장 여사) 그래요
(영은) 아들
너희 아빠
그 치졸한 계획에 동참하기로 한 거야?
[가벼운 음악]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[비장한 음악]
[익살스러운 효과음]
[문수의 웃음]
[띵 울리는 효과음]
[놀란 탄성]
[부정하는 신음]
[석지원의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
(윤지원) 막차가 끊겨서
(문수) 이사장님, 굿 모닝
[괴로운 비명]
[익살스러운 웃음소리 효과음]
[흥미로운 음악]
[석지원의 긴장된 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[띵 울리는 효과음]
(석지원) 아니
택시를 왜 안 타냔 말이야!
[석지원의 한숨]
[한숨]
[짜증 섞인 한숨]
아, 나랑 무슨 상관이야, 씨
아무 상관 없어
누구랑 있었건
[힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
무슨 일이 있건
[한숨]
아무 상관없어
나랑
남이다, 남
아무 상관 없다
신경 쓰지 마
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 이사장님
(석지원) 잠깐 방으로 오시죠
[통화 종료음]
(윤지원) 그게 최종 식순이고요
금요일 CA 시간 1교시로 조정해서
조례 및 행사 진행할 겁니다
내빈은 석경태 회장님 비롯해서
일곱 분 맞으시죠?
맞습니다
그럼 더 시비, 아니
더 하실 말씀은 없으시고요?
없습니다
그럼 제가 뭐 하나 여쭤봐도 될까요?
아니요
[익살스러운 음악]
토요일에 왜 오신 거예요?
할아버지도 말도 안 되는 소리만 하시고
[숨 들이켜는 소리]
대답할 의무가 있습니까?
제가?
없죠
(윤지원) 알겠습니다, 그럼
(석지원) 그 교생은
씁, 꼭 사택에서 자야만 했습니까?
[어이없는 웃음]
없죠
대답할 의무
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[휴대 전화 진동음]
네
네, 맞습니다
가격 상관없으니까
최고급으로 준비해 주세요
네
[통화 종료음]
[풀벌레 울음소리]
[문 열리는 소리]
할아버지, 불목인데 막걸리 한잔할까?
내일 아침에 행사도 있는데
무슨 술이야?
[어이없어하며] 막걸리는 약이라며
근데 할아버지 지금 뭐 하시는 거야?
보면 몰라?
설마 내일 취임식에 오려고?
- 가려고
- (윤지원) 왜?
가고 싶어서
(윤지원) 할아버지가 거기 왜 와?
원래 미스코리아도
전년도 수상자가 가서 왕관도 얹어주고
- 아, 됐어
- (재호) 아...
얘, 얘, 얘
(윤지원) 오지 마
- 할아버지 진짜 올 생각도 하지도 마
- 얘, 얘, 얘
참...
[헛기침]
(윤지원) 나와
(직원1) 조심하고
[직원1의 힘주는 소리]
(직원1) 하나, 둘
(직원2) 이게 마지막이야
- 뭐야?
- (직원3) 조금만 더 서두릅시다
[직원들이 대답한다]
(직원1) 둘, 셋
아저씨
(윤지원) 이게 다 뭐예요?
세팅 다 해놨는데
(경훈) 아니, 나도 방금 나왔는데...
(석지원) 취임식은 운동장에서 합니다
[흥미로운 음악]
(윤지원) 네?
운동장이요?
(석지원) 세팅된 건
그대로 운동장으로 옮겨놨습니다
- 누가요?
- 우리 직원들이요
왜요?
이거 비가 새는 것도 새는 건데
전반적으로 상태가 영 말이 아니더라고
(석지원) 학생들 안전과 직결된 건데
후딱 고치라고 했습니다
아, 그걸 묻는 게 아니라 왜 하필 오늘
(경훈) 그, 운동장은 먼지도
많이 날리고
회장님도 오시는데
[손가락 튕기는 소리]
그러니까요
[흥미로운 음악-계속]
(수아) 뭐야, 갑자기 웬 운동장?
쟤 돌았나 봐
[덕수의 한숨]
(덕수) 아, 윤 쌤아
아, 이게 맞는 거냐?
모르겠어요, 왜 저러는지
(덕수) 아, 취임식에
마을 사람들을 왜 불러?
전 이사장님도 참석하신다는데
마을 사람들이요?
뭐야, 이거 완전 먹이는 거 아니야?
마흔 명도 넘게 온댄다
참내, 이게, 이게
(직원4) 조심해서 옮겨주시고
(직원1) 하나, 둘
(덕수) 아이고
(수아) 어디 가?
[수아의 한숨]
[덕수의 불만 섞인 탄성]
[의미심장한 음악]
[짜증 섞인 탄성]
[시끌벅적한 소리]
[바람 부는 소리]
[강조되는 효과음]
나쁜 새끼
[시끌벅적한 소리]
(주민) 꽃놀이 좋네
[잔잔한 음악]
(김 영감) 아, 근데
회장님은 취임식에 오라 그러셨는데
왜 우리가 꽃놀이를 가나?
아, 날이 좋지 않습니까, 어르신
쓰읍, 뭐 취임식은 지루하기만 하고요
아, 뭐 그렇긴 한데
(석지원) 도시락 좋은 거
넉넉히 넣어놨으니까요
맛있게 드시고
아, 그리고 이거는
다녀오셔서 약주 한잔하시라고
[김 영감의 기쁜 탄성]
취임식 축하해주신 마음이 감사해서
약소하게 넣었습니다
축하하지
하고 말고
아, 그럼 잘 갔다 오네
[김 영감의 웃음]
[흘러나오는 트로트 음악]
[흥얼거리는 소리]
♪ 찐찐찐찐 찐이야 ♪
(주민들) ♪ 완전 찐이야 ♪
♪ 진짜가 나타났다 지금 ♪
(경훈) 저...
(경태) 어, 어떻게 됐어?
고속도로 탔답니다
(경태) 뭐? 이놈 어디 있어?
(영재) 아, 오십니다, 오십니다
[영재의 멋쩍은 웃음]
너 이 자식, 너!
(석지원) 저희 아버지세요
[카메라 셔터음]
[흥미진진한 음악]
아버지, 여기는 정원일보
김경수 기자님이시고요
(경수) 아, 처음 뵙겠습니다
김경수 기자입니다
아, 예
(경수) 덕목고 재단
자금난이 심각했는데
[연신 울리는 카메라 셔터음]
좋은 일 하십니다
회장님 고향이시라면서요?
- 이사장님 모교이시고
- 네
[석지원의 옅은 웃음]
(경수) 좋은 기사 하나 나오겠는데요?
같이 사진 한 장 찍으시죠
- (석지원) 아, 예
- (경태) 아, 그...
(석지원) 아버지, 웃으세요
(영재) 오우, 멋지세요
[익살스러운 효과음]
[영재의 웃음]
어머
[익살스러운 효과음]
[석지원과 경태의 어색한 웃음]
[영재의 웃음]
지금부터
[마이크 하울링 소리]
[학생들의 짜증 섞인 탄성]
[석지원의 괴로운 탄성]
에이, 씨...
(경훈) 위 학생은 평소 바른 품행과
모범적인 학교생활로
타의 모범이 되었기에
이에 장학 증서와 장학금을 수여합니다
[학생들의 박수]
[바람 소리]
[발랄한 음악]
(학생13) 어, 어? 뭐야?
[석지원의 놀란 탄성]
[학생들의 웃음]
[교사들의 웃음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(기석) ♪ 독목산 ♪
♪ 맑은 정기 받은 우리들 ♪
[강렬한 반주 소리]
아 유 레디?
독목고 소리 질러!
컴 온!
(윤지원) 뭐야, 저거?
(문수) 아, 어제 리허설하는 거
우연히 봤는데
이사장님이 밴드부 찾아가서
교가 불러달라 그랬대요
제일 좋아하는 노래라고
(기석) ♪ 독목산 ♪
♪ 맑은 정기 받은 우리들 ♪
♪ 날아라 비상하라 ♪
♪ 젊음의 꿈을 안고서 ho! ♪
♪ 펼치자 우리 꿈을 ♪
♪ 같이 손잡고 ♪
♪ 독목의 꿈은 약속 ♪
♪ 자랑스러운 그 맹세 ♪
레츠 고!
♪ 뜨겁게! ♪
(학생들) ♪ 외치자! ♪
(함께) ♪ 우리 독목고등학교 ♪
[학생들의 환호]
(수아) 오, 잘한다
[계속되는 노래]
난 신나는데?
전 교가 은근 좋은 것 같은데?
(기석) ♪ 힘찬 우리 발걸음 ♪
♪ 미래를 향해 나아가 ♪
♪ 우리의 우정과 ♪
(함께) ♪ 희망을 안고서 ♪
♪ 독목의 힘을 모아 ♪
(기석) ♪ 높이 날아올라라, 올라! ♪
♪ 뜨겁게 외치자 우리 독목고등학교 ♪
♪ 독목, 독목고등학교! ♪
[학생들의 환호]
네, 존경하는 내외 귀빈 여러분
그리고 독목고등학교 가족 여러분
아, 걱정이 앞서며
솔직히 어깨가 무겁습니다
(석지원) 그러나
[빨리 감기 효과음]
[흥미로운 음악]
그럼에도 불구하고 본교가
[휙 하는 효과음]
그러나 그러므로
[빨리 감기 효과음]
자, 마지막으로
감사의 말씀 드리겠습니다
[학생들의 박수]
아, 덧붙여서
[학생들의 짜증 섞인 탄성]
[익살스러운 효과음]
[탄식]
제가 여러분들께 드리고 싶은 말씀은
(경훈) 자, 마지막으로
석반건설 석경태 회장님의 축사...
[학생들의 야유]
[흥미진진한 음악]
는 생략하고
이상 취임식을 마치겠습니다
[학생들의 환호와 박수]
[한숨]
[휘파람 효과음]
[잔잔한 음악]
(점원) 추가 주문 나왔습니다
(문수) 감사합니다
(수아) 그러니까
둘이 예전에 만난 적이 있다고?
(윤지원) 그렇더라니까
어디서요?
그건 비밀이에요
[수아의 헛웃음]
(수아) 나 요즘 회식만 하면 상처받네
아, 나 이런 식의 운명적 만남
좋지 않은데
(윤지원) 다 옛날얘기지, 뭐
열일곱 살 애였어, 얘
왜요?
(문수) 저는 운명 같은데
[수아의 헛웃음]
운명 맞죠, 뭐
(지혜) 어디서 어떻게 만났는지는
모르겠지만
10년 만에
이렇게 다시 학교에서 만날
확률이 얼마나 되겠어요?
[빨라지는 가위질 소리]
[가위와 집게를 내려놓는다]
(석지원) 자, 오늘 모두 고생하셨습니다
뭐 건배하시죠
뭐 운명?
[석지원의 헛웃음]
운명을 위하여
(문수) 운명을 위하여!
(온유) 위하여!
[잔 부딪히는 소리]
(함께) 짠
[수아의 헛웃음]
[수아의 시원한 탄성]
(덕수) 아, 저
의자 하나, 미안합니다, 예
[덕수의 웃음]
(덕수) 아유, 또 한잔해
아, 한잔해야지
- (재규) 수고하셨습니다
- (덕수) 아, 수고했습니다
아, 다들 드세요, 네
아이고, 참
큰일 했다, 큰일 했어
[개운한 한숨]
[잔잔한 음악]
(재규) 이사장님, 제 잔 한 잔 받으시죠
- (덕수) 아, 그럼
- (석지원) 아, 예
(덕수) 드려야지, 또 우리 이사장님
아, 나도 한 잔 줘
(재규) 짠
(덕수) 짠
아이
술은, 술은 홀수로 마셔, 홀수로
한 잔 더 해, 한 잔, 딱 한 잔 더 하자
한 잔 더 합시다
그렇지, 좋아, 좋아, 쭉쭉 드세요
[잔 부딪히는 소리]
자, 가자
[한숨]
- (석지원) 수고하셨습니다
- (덕수) 수고하셨습니다
(재규) 윤 쌤, 수고했어요
(함께) 수고하셨습니다
(영재) 음
여우야, 완전
(선생님) 고생했어요, 다들
이사장님이요?
(영재) 자기 아버지 뻘짓 하려고 하니까
원천 봉쇄하는 것 좀 보세요
그것 때문에 저만 죽을 뻔했습니다
[경훈과 영재의 웃음]
(영재) 거기다가 기자 불러서
기사까지 내버리면
석경태 회장도 나중에
아무 이유 없이 이사장을
냅다 갈아치우는 건 좀 그렇거든요
[잔잔한 음악]
- (석지원) 수고하셨습니다
- (선생님) 수고하셨습니다
여우 맞네요
[영재의 웃음]
(영재) 아, 난 이게 그렇게 맛있더라
고기는 고소하고 국수는 새콤달콤한 게
같이 먹으면 배로 맛있잖아요
[영재의 흐뭇한 웃음]
(경훈) 오늘 고생 많으셨습니다
많이 드세요
아유, 고생을 내가 했나
[인사하는 소리]
(온유) 들어가세요, 조심히 들어가세요
(선생님) 들어가세요, 들어가세요
(온유) 조심히 들어가세요
(윤지원) 괜찮겠어?
(문수) 괜찮아요
같은 서울인데 같이 가면 좋죠, 뭐
(윤지원) 그런데 공 쌤
사택에 사는 거 진짜 괜찮아?
[석지원의 취한 신음]
(문수) 아유, 으이그
쌤, 전 너무 좋아요
[석지원의 취한 신음]
출퇴근 지옥인데
근데 쌤 혹시 불편하세요?
제가 너무 할아버지랑 둘이서만
신나서 정해버렸나?
아, 그건 아닌데 뭐 원래 사택이
집이 먼 선생이나 교직원 살라고
만든 곳이기도 하고
그럼 제가 청소, 빨래, 밥 다 할게요
[코웃음]
[휴대 전화 진동음]
그러느니 출퇴근하겠다
(윤지원) 택시 왔다
음, 2746
2746, 저거야
- (문수) 쌤, 들어갈게요
- (윤지원) 어, 들어가
(문수) 내일 일찍 갈게요
- 들어가세요
- (윤지원) 잘 가
(문수) 아이고, 아이고, 참
[문수의 힘주는 소리]
[석지원의 취한 신음]
[노크 소리]
[웃음]
우리 문수 왔구나?
[재호의 반가운 웃음]
(경태) 이 자식 어제 안 들어왔어?
(영은) 들어왔죠, 아침에 나갔고
(경태) 현관 비밀번호 바꿔
내쫓아, 쯧
(영은) 아이고, 여보
석경태 씨
당신 아들 열여섯 아니고
서른여섯이야
걔가 돈이 없어?
차고 넘쳐
무슨 소리야, 지금?
아침에 짐 다 싸서 나갔어
당신 머리 꼭대기에 있다고
뭐야?
어디, 어디로 갔어?
(윤지원) 이제 우리 문수가 되셨어?
왜 안 들어오고
[새 지저귀는 소리]
[문수의 헛기침]
(문수) 그게...
저...
[흥미진진한 음악]
(윤지원) 뭡니까, 이게?
(석지원) 집이 먼 교사나
교직원을 위한 곳이라면서요?
따지고 보면 나도 뭐
자격이 없는 건 아닌 것 같아서
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[애잔한 음악]
(남자1) 그래서 그 딸내미가
회사 대표한테 명예훼손으로
고소당해서 난리도 아니었어
죽네 사네 했는데
부모까지 그리 갔으니
(남자2) 아까 기절해서
입원실에 올라간 그 애 말하는 거지?
(남자1) 안됐어
(남자2) 우리가 더 안됐지
횡령이라니, 씨
(간호사) 잠시만요
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[주먹을 꽉 쥔다]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[석지원의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(석지원) 우린 18년 전
고작 3개월 그걸로 끝
그러니까 나한테
마음 같은 게 남아있는 거 아니면
미쳤어요, 내가?
(재호) 너 정말 모르겠냐?
저놈이 여기 들어온 이유?
[숟가락을 내려친다]
[부드러운 효과음]
(윤지원) 난 7살 연상도 연하도 딱 좋던데
동갑만 아니면 돼요, 저는
[경태의 비웃음]
(재호) 야, 석경태!
이 자식이!
[경태의 신음]
[웅성거리는 소리]
(윤지원) 할아버지, 할아버지, 하지 마
(석지원) 18년 전의 우리도
참 쉽고 간단하게 무너졌잖아요?
어쩔 수 없는 상황이 있었대도
무너진 쪽은
죽을 만큼 힘들고 아픈 겁니다